---
title: 文字の削除方法いろいろ
created: 2011-12-21
---

ノーマルモード時
----

~~~
dd   -- 現在行を削除
D    -- 行末までを削除  （C なら行末まで削除して入力モードに）
daw  -- カーソル位置の単語を削除（diw とすると単語の後ろのスペースが削除されずに残ります）
~~~


入力モード時
----

~~~
C-w  -- カーソル位置から直前の単語までを削除
C-u  -- カーソル位置から行頭までを削除
~~~


応用例: パターンに一致する「行全体」を削除する
----

あるパターンに一致する文字列を含む**行全体**を削除したい場合は、`d` コマンドを使用します。
置換コマンドの `s` コマンドと同様に、最初に行範囲の指定を行います。

~~~ vim
:行範囲 d
~~~

行範囲を指定しない場合は、カレント行のみが対象になります。
つまり、`:d` というコマンドは、`dd` と同様に、カレント行を削除します。

#### 例

~~~ vim
:d           " カレント行を削除
:% d         " すべての行を削除
:1,10 d      " 1行目から10行目を削除
:g/temp/ d   " temp を含む行を削除
:g/^#/ d     " # で始まる行を削除
:g/^$/ d     " 空行をすべて削除
~~~

